---
title: "大明风华"
slug: "damingfenghua"
date: 2025-10-15T14:47:22
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 47373
vod_sub: ""
vod_actor: "汤唯, 朱亚文, 邓家佳, 乔振宇, 王学圻, 张艺兴, 俞灏明, 吴越, 梁冠华, 栾元晖, 李昕亮, 苏可, 师悦玲, 孙耀琦, 赵樱子, 唐鉴军, 孙骁骁, 隆妮"
vod_director: "张挺"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2019"
vod_remarks: "第64集完结"
vod_score: 2.0
vod_hits: 533
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-57/5da6f53b1119d0315a078a7e7738d9d5.jpg"
---

明朝建文四年，朱棣率兵攻下帝都应天，御史大夫景清夫妻罹难，长女若微被副将孙愚所救，次女蔓茵为太子朱高炽所救。骨肉同胞，一在宫中，一在江湖，同时长大。十年之后，若微随一批靖难遗孤入城刺杀朱棣，刺杀失败，若微遭遇皇太孙朱瞻基，两个年轻人是敌是友，自有一份因缘。造化弄人，若微 与妹妹蔓茵同时嫁入宫中，目睹了国家正在从乱象中恢复，平关外，迁首都，通运河，郑和下西洋，扬威海外，编撰《永乐大典》，盛世将成。若微决心放弃念，辅佐登上皇位的丈夫朱瞻基，在丈夫死前发誓要替他守护好江山。她历经了北京保卫战等，重用于谦，救大明王朝于危难，在中国历史上写下了辉煌壮丽的一页。
